# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  

>  这些操作系统的共性是：控制整个计算机系统的运行。把底层的硬件部分屏蔽掉，并且提供服务给上层应用。
Android、iOS是移动端的操作系统，Windows、Linux是电脑的操作系统。
Linux有统一的包管理机制，Windows没有。

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

>   控制程序：控制程序执行过程，并且给用户程序提供各种服务，方便用户使用计算机系统。
>   管理资源：操作系统是应用程序与硬件之间的中间层；管理各种计算机软硬件资源；提供访问资源的高效资源；解决资源访问冲突。

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

>   操作系统是一个能够管理计算机软硬件资源，并且能够控制应用程序执行的系统软件。

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

>   操作系统的原理知识，以及关于操作系统中涉及到的其他的一些知识。

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> 3000元左右   CPU：i5/i3 + 4G内存 ＋ 1T/500G机械硬盘＋独立显卡（1G/2G显存）
  5000-8000元  CPU：i7＋8G/16G内存 ＋ 1T机械硬盘/128G  SSD＋独立显卡（4G/2G显存）
  8000-15000元 CPU：i7＋8G/16G内存 ＋ 1T机械硬盘/机械＋SSD＋独立显卡（4G/2G显存）

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 共同点：都可以输入相关的指令或信息，都可以管理系统资源，都可以操纵程序的运行。
不同点：命令行接口必须通过键盘操纵，用户必须熟练掌握相关的命令（操作系统会有一些补全的提示，但是对于新手来说仍然比较困难）
GUI接口采用视窗、图标等图形来代表相应操作，用户可以直接对图标进行操作，更方便用户的使用。

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

>  C语言是操作系统在开发时间和软件效率之间的平衡点，相比与其他语言来说比较能够同时兼顾这两方面。
C语言不依赖操作系统的二进制文件，并且C语言拥有比较完整的脱离与操作系统的库，这使得C语言可以脱离于操作系统运行，同时C语言有较高的效率，能够内联汇编。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

>  操作系统代码中需要嵌入汇编，而Java不行。
>  python不是编译型语言。

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  利：C++比C更加高级
>  弊：混合编译时符号表比较复杂，因为VC和GCC生成的全局符号名字不一样；而且C++的运行效率略低于C。

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  

---
