# IO设备(lec 23) spoc 思考题

## 个人思考题
### IO特点 
 1. 字符设备的特点是什么？

> 以字节为单位顺序访问。

 1. 块设备的特点是什么？

> 以均匀的数据块访问。

 1. 网络设备的特点是什么？

> 格式化报文交换。

 1. 阻塞I/O、非阻塞I/O和异步I/O这三种I/O方式有什么区别？

> 阻塞：读写数据时，进程进入等待状态，直到完成数据读写。
非阻塞：read/write系统调用后直接返回。
异步：使用指针标记好用户缓冲区，稍后内核将填充缓冲区并通知用户。

### I/O结构
 1. 请描述I/O请求到完成的整个执行过程

> I/O请求（系统调用）－》内核I／O子系统判断是否有I／O请求结果，如果否－》向驱动设备发送I／O请求－》设备驱动发送控制命令给硬件设备。

 1. CPU与设备通信的手段有哪些？(轮询、设备中断、DMA)

> 显式的IO指令，如x86的in, out； 或者是memory读写方式，即把device的寄存器，内存等映射到物理内存中 

### IO数据传输
 1. IO数据传输有哪几种？

> 

 1. 轮询方式的特点是什么？

> CPU直接访问I／O端口或者内存地址空间。 

 1. 中断方式的特点是什么？

> 通过I／O设备的中断，通过中断控制器来通知CPU

 1. DMA方式的特点是什么？

> 把外设的数据加载到内存中来，直接访问内存就可以访问数据。

### 磁盘调度
 1. 请简要阐述磁盘的工作过程
 1. 请用一表达式（包括寻道时间，旋转延迟，传输时间）描述磁盘I/O传输时间
 1. 请说明磁盘调度算法的评价指标
 1. FIFO磁盘调度算法的特点是什么?
 1. 最短服务时间优先(SSTF)磁盘调度算法的特点是什么?
 1. 扫描(SCAN)磁盘调度算法的特点是什么?
 1. 循环扫描(C-SCAN)磁盘调度算法的特点是什么?
 1. C-LOOK磁盘调度算法的特点是什么?
 1. N步扫描(N-step-SCAN)磁盘调度算法的特点是什么?
 1. 双队列扫描(FSCAN)磁盘调度算法的特点是什么?

### 磁盘缓存
 1. 磁盘缓存的作用是什么？
 
> 磁盘缓存是磁盘扇区在内存中的缓存区

 1. 请描述单缓存(Single Buffer Cache)的工作原理

> I／O设备将数据放入缓存中，用户进程从缓存中直接读取数据。

 1. 请描述双缓存(Double Buffer Cache)的工作原理

> 用两个缓存，当I／O设备对一个缓存进行大量的数据载入时，CPU从另一个缓存里读取数据。提高了效率。

 1. 请描述访问频率置换算法(Frequency-based Replacement)的基本原理

> 在一段密集磁盘访问后，LFU算法的引用计数变化无法反映当前的引用情况
（1）栈中缓存数据块被读入后，放在栈顶，如果不在新区域，引用计数加1，如果在新区域，引用计数不变；
（2）每次置换从旧区域中选择引用计数最小的来置换。


## 小组思考题
 - (spoc)完成磁盘访问与磁盘寻道算法的作业，具体帮助和要求信息请看[disksim指导信息](https://github.com/chyyuu/ucore_lab/blob/master/related_info/lab8/disksim-homework.md)和[disksim参考代码](https://github.com/chyyuu/ucore_lab/blob/master/related_info/lab8/disksim-homework.py)

```
采用FIFO
./disksim.py   -a 0    ==> 195

./disksim.py   -a 6    ==> 375 

./disksim.py   -a 30   ==> 12*30 + 15 = 375

./disksim.py   -a 7,30,8  ==>26*30 + 15 = 795

./disksim.py   -a 10,11,12,13，24,1   ==>(3*12+7)*30 + 15 = 43*30 + 15 = 1305

采用SSTF
./disksim.py   -a 10,11,12,13，24,1   ==>915

采用SCAN
./disksim.py   -a 10,11,12,13，24,1   ==>915

采用C-SCAN
./disksim.py   -a 10,11,12,13，24,1   ==>915
```
